---
title: "ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピをBigQueryではじめる"
emoji: "✨"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---

# はじめに

データアナリストや機械学習エンジニアをしている方々の中には、pythonやRは書けるけどSQLには馴染みがない方は多いかと思います。かく言う自分もインターンでするまではSQLに触れたことはありませんでした。
そんな当時SQL初心者であった自分がSQLを勉強した本が『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』でした。データを使用するアナリストや機械学習エンジニアがはじめに手をつけるにはうってつけの本であると思います。
一方で、手を動かしながら『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』を読み進めようとすると初学者にはいくつかのハマりポイントが存在します。例えば、『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』にはクエリを実行するサンプルコードは記載がありますが、どのようにダミーデータをデーブルに保存するかなどは記載がありません。ここで詰まってしまうことで手を動かしながら読み進めることを諦めてしまった人も多いのではないでしょうか？
本記事ではそれらも問題点をBigQueryを用いることで解決し、初学者でも苦労なくSQLの勉強を開始できるようになることを目指します。
## 想定読者
- SQLを勉強したい
- 『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』を実際に手を動かしながら勉強したい
- 『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』を購入はしたが活用方法がイマイチはっきりしていない
- BigQueryを触ってみたい

# 『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』について
本記事ではSQLに入門することに主眼を置くため、『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』がどのような本であるかの説明は省略します。
どのような本であるかの詳細を知りたい場合は[こちら](https://tjo.hatenablog.com/entry/2017/04/12/233208)などを参照すると良いでしょう。
サポートサイトは[こちら](https://book.mynavi.jp/supportsite/detail/9784839961268.html)になります。サポートサイトからはダミーデータをダウンロードできるため後ほど利用します。
# BigQueryではじめる
以下の手順によって手を動かしながら『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』を読める様になることを目指します。
1. Googleのアカウントを作成する。（持っていない場合）
1. GCP(Google Cloud Platform)のアカウントを作成する。（持っていない場合）
1. GCPで新しいプロジェクトを作成する。
1. 『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』サポートサイトからダミーデータをダウンロードする。
1. ダミーデータをテーブルに保存する。
1. 実際にクエリを書いてみる
## Googleのアカウントを作成する
## GCP(Google Cloud Platform)のアカウントを作成する
## GCPで新しいプロジェクトを作成する
## 『ビッグデータ分析・活用のためのSQLレシピ』サポートサイトからダミーデータをダウンロードする
## ダミーデータをテーブルに保存する


# 実際にクエリを書いてみる

# 最後に

- ダミーデータはデータ数が多くない。→大量のデータを効率的に処理するには本書とは別の視点が必要になる




